Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/custom/008/FesNyx2025Guide_00862/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_000<tab>Good morrow to you, my <var 08 E905 ((lady)) ((lord)) /var>. I am the hebi doshin, a member of a Far Eastern delegation come to share our traditions of Heavensturn with the good people of Eorzea. If there is aught you would know of this year's celebration, you need only ask.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_000<tab>あっしは、東方より参じた使節団の者でやす。 ご不明なことがありやしたら、どうぞなんなりと。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_Q1_000_1<tab>What will you ask?
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_Q1_000_1<tab>何を聞く？

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_1<tab>What do you do here?
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_1<tab>ここで何をしている？

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_2<tab>What is Heavensturn?
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_2<tab>「降神祭」とは？

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_3<tab>I come seeking knowledge.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_3<tab>問答巡りに役立つ知識を聞きたい

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_4<tab>Nothing.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_A1_000_4<tab>キャンセル

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_003<tab>At the turning of the year, a small delegation of our people will journey to Eorzea to celebrate the coming of Heavensturn, and in so doing, strengthen the bonds of friendship between Eorzea and the Far East.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_003<tab>へえ、あっしらは、「降神祭」の季節到来にあたり、 エオルゼアとの親睦を深めるため、 東方より派遣された使節団でやす。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_004<tab>This year, our leader, the hebi bugyo, has planned a uniquely entertaining quiz that delves into all manner of Heavensturn trivia. Pray, test your knowledge and mark this most auspicious of occasions!
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_004<tab>あっしらの親分「巳奉行」さまとともに、 祭りを盛り上げる催しを企画しておりやす。 どうかご期待くだせえ！

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_005<tab>Allow me to offer you our delegation's heartfelt thanks, my <var 08 E905 ((lady)) ((lord)) /var>, for taking part in this year's festivities with such aplomb! Thanks to you, Heavensturn will continue to flourish and prosper upon these shores.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_005<tab>あっしらは、「降神祭」を盛り上げる催しを企画しておりやす。 冒険者さまのご協力のおかげで、 祭りはつつがなく進んでおりやすぜ。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_006<tab>Should you wish to draw omikuji, the omikujishi will be offering his services for the remainder of the celebration.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_006<tab>期間中は、引き続き「おみくじ」をお楽しみいただけるんで、 よければ、足を伸ばしてみてくだせえ。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_007<tab>At the turning of the year, a small delegation of our people will journey to Eorzea to celebrate the coming of Heavensturn, and in so doing, strengthen the bonds of friendship between Eorzea and the Far East.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_007<tab>へえ、あっしらは、「降神祭」の季節到来にあたり、 エオルゼアとの親睦を深めるため、 東方より派遣された使節団でやす。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_008<tab>This year, our leader, the hebi bugyo, has planned a uniquely entertaining quiz for the people of Limsa Lominsa─one that delves into all manner of Heavensturn trivia. Pray test your knowledge and mark this most auspicious of occasions!
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_008<tab>リムサ・ロミンサにて、あっしらの親分「巳奉行」さまとともに、 祭りを盛り上げる催しを企画しておりやす。 どうかご期待くだせえ！

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_009<tab>You are unfamiliar with this festival? The tradition has a rich history which dates back centuries, but I do not wish to bore you, so I shall try and keep my summation brief.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_009<tab>おや、ご存じではないので？ 東方の住人であるあっしがお教えするのも、 奇妙な話でやすが……。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_010<tab>Heavensturn is a celebration that marks the start of a new year, though the way in which it is observed differs from region to region. Here in Eorzea, it is said that the Twelve select one among them to keep vigil over the realm until the next passing of the twelve moons. I believe this year it is Llymlaen, watcher of the seas and goddess of navigation, who has been charged with this duty.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_010<tab>「降神祭」とは、新たな季節の巡りの開幕を祝う聖なる祭典。 エオルゼアでは、十二神の中から新たな主神を選ぶそうで、 今回は、海洋と航海を司る女神「リムレーン」様が選ばれたとか。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_011<tab>In the Far East, however, the changing of the year is heralded by one of twelve totem animals. As you have no doubt discerned from my helm, this year we pay homage to the revered hebi.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_011<tab>さて一方、東方では、神話に語られたる12種の動物から、 新たな季節を司るものを選ぶのが習わしでして、 此度は「<var 4A ((巳)) ((み)) /var>」となりやした。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_012<tab>I speak of the creature you would know better as a “snake.”
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_012<tab>「巳」と言われても何のことやらわからないと思いやすが、 あっしらが使う「蛇」の呼び名のひとつでごぜえやす。 これも東方文化のひとつと、お含みおきくだせえ。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_013<tab>Say no more. Pray listen carefully.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_013<tab>お安い御用でやす。 これからする、あっしの話をよく聞いてくださいな。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_014<tab>We Far Easterners are fond of our superstitions─one of which concerns the hebi, a creature said to bestow great fortune upon all who behold one!
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_014<tab>あっしらは験担ぎってもんが好きでねえ。 東方にゃ色んな縁起ものがありやすが、 「蛇」は「幸運」をもたらすと言われてるんでさあ。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_015<tab>But hebi are as multifarious as they are scaly, and while each species has their merits, white hebi in particular are revered for their rarity.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_015<tab>蛇といっても、種類はいろいろございやす。 それぞれ魅力のある姿をしてますけど、 「白い蛇」ってのは特に珍しく、ありがたがられていましてね。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_016<tab>But there is one serpent that stands─or rather, slithers─above the rest, and that is the fabled Great White Tsuchinoko, luck-giver supreme!
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_016<tab>その中でも伝説の蛇、「白ツチノコ」様に出会えた日にゃ、 大きな幸運を授かること間違いなし！

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_017<tab>Traditionally, the people of Hingashi have used rice cakes to decorate their homes and represent the creature when praying for its blessings.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_017<tab>代わりに、白ツチノコ様の姿に似せて作った「鏡餅」ってのを、 季節の始めに台座に飾り、幸運を願うようになったそうでやす。

source: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_018<tab>Alas, in modern times, sightings of the real serpent have all but ceased.
ja: TEXT_FESNYX2025GUIDE_00862_SNAKESERVER_000_018<tab>昔は、その白ツチノコ様を台座に乗せて崇めたそうですが…… 今じゃすっかり姿が見られなくなっちまってねえ。
